=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 29=
Até quando
pretende continuar fingindo?
Minha mãe mal foi enterrada
e você já está tão desesperado
para sugar tudo até o tutano,
como fez com a vovó.
O pai sente muita falta
da sua mãe.
Senhores,
por favor, voltem.
Quanto ao funeral,
a família Fu cuidará de tudo.
- Meus pêsames, Sr. Zhao.
Quando me casei,
minha mãe estava bem.
Como de repente...
Ela não contou a você
para não te fazer sentir culpada.
Sua mãe
já estava com a saúde
muito fraca.
Tinha medo de não aguentar,
e de que o luto atrapalhasse
seu casamento.
Você se casou,
e ela ficou tranquila.
Mas aquele último suspiro
não resistiu.
Pai e mãe viviam brigando.
Mãe nunca vencia as discussões,
e guardava tudo no peito.
Tomou muitos remédios para acalmar.
Achei que ela estava bem,
e acabei não cuidando direito.
Não fiquem mais discutindo isso.
Quem está certo ou errado
não importa.
O importante
é dar um bom funeral à sua mãe
e deixá-la partir com honra.
Já decidi.
Vou ficar aqui de luto
em memória da minha esposa.
Em vida, não cuidei bem dela.
Depois da morte,
não ouso ser negligente.
O verdadeiro último desejo da mãe
era voltar para a terra natal
e para suas raízes.
Vou levar o caixão dela
para a família Xie de Jiangnan.
Cale-se!
Você não faz mais parte da família Fu.
Por que se mete
nos assuntos da família Fu?
E eu?
Sou nora da família Fu.
Tenho direito de decidir pela mãe?
Como ousa?
Não pense que, porque alguém os apoia,
vocês podem me desobedecer.
Seus lobos ingratos
que a família Fu criou!
Eu já devolvi
minha vida à família Fu
no Templo Biyun.
Hoje,
não importa o que diga,
levarei minha mãe
de volta à família Xie em Jiangnan!
Você me desobedece?
Você!
Não bastou causar a morte da mãe,
ainda quer usar o corpo dela
para erguer um Arco de Castidade?
Então,
de agora em diante,
entre nós está tudo rompido!
Fique aí com seu túmulo vazio
e se vire.
Vá vivendo sua vidinha sozinha
daqui para frente!
Ótimo!
Fu Tingyun, escute bem.
Sua mãe,
em vida, era da família Fu.
Na morte, é fantasma da família Fu.
Onde eu mandar enterrar,
é onde será enterrada!
Vou queimá-la agora!
Mãe!
Não quero deixar minha mãe
nem mais um dia neste lugar.
Já pedi ao meu tio
que prepare o pessoal em Jiangnan.
Quando os documentos chegarem,
levo a mãe
de volta para Jiangnan.
Mãe,
de agora em diante,
a senhora não precisa mais ser
a esposa exemplar da família Fu.
Pode voltar a ser
a senhorita despreocupada
que era na família Xie.
♪O ganso solitário não conhece
o outono profundo♪
♪Se o destino não pode ser buscado♪
A família Fu é de Huaying,
a oeste da capital.
Mas o caixão da Quinta Sra. Fu
segue para o sul.
A Quinta Sra. Fu
deixou um último desejo,
não ser enterrada no túmulo dos Fu,
nem ao lado do marido.
O caixão segue para o sul,
para a família Xie de Jiangnan.
O Quinto Sr. Fu se diz tão filial,
mas os filhos
só honram a mãe, não o pai.
Dá para ver
que, a portas fechadas,
ele não fazia nada de bom.
Vou voltar
para Huaying, para acompanhar seu irmão.
Seu pai não quer.
Ele ainda quer ficar na capital.
Se ele te incomodar,
escreva para mim.
Eu peço aos anciãos da família
para falarem por você.
Você cumpriu o último desejo da mãe
e a levou para Jiangnan.
Vai enfrentar muitas críticas.
Não deve ser fácil.
Vossa Majestade,
outrora, no banquete de casamento,
o Sr. Zhao jurou diante de todos
tomar a Quinta Senhora Fu
como sua mãe legítima e sustentá-la.
Isso virou uma bela história na capital.
Agora que a Quinta Sra. Fu faleceu,
não se vê o Sr. Zhao cumprir o luto.
Se essa piedade filial
for só da boca para fora,
o povo vai se decepcionar.
Com essa conduta,
como dar exemplo aos oficiais?
Não é bem assim.
Foi apenas uma fala de ocasião.
Ele deveria mesmo guardar luto?
Que absurdo!
Vossa Majestade,
eu já pretendia
pedir para guardar cem dias
de luto filial,
acompanhando minha esposa
na despedida da sogra.
Muito bem.
A atitude do Sr. Zhao
é de grande piedade filial.
Aprovado.
A senhora
está sofrendo demais com a perda.
Ela acabou de perder a mãe.
Precisa de alguns dias
para se recuperar.
Te acordei?
Venha.
Beba o remédio primeiro.
Neste remédio,
coloquei um pouco
de osmanthus cristalizado.
Não vai ser amargo.
Por que você
não foi à corte hoje?
O Mestre Nove montou um altar
para a Quinta Sra. Fu
e guardará cem dias de luto filial.
Pelo rito,
um genro
não precisa guardar luto pela sogra,
muito menos deixar o cargo
e faltar à corte.
Agora
é o momento mais crítico
da investigação.
Tenho medo
de te atrapalhar.
De agora em diante,
não diga atrapalhar.
A sogra me tratou com sinceridade.
Esses cem dias de luto filial
são de livre e espontânea vontade.
Não tem a ver com rito,
tem a ver com o coração.
Além disso,
uma corte é tão grande,
se eu só faltar à corte,
vai parar?
Fique tranquila.
Auditar os livros
exige muito esforço.
Mas eu já deixei tudo organizado.
Agora, para mim,
o mais importante
é sua saúde.
Vamos juntos
fazer a despedida da sogra.
Ainda não está se sentindo bem?
Vou chamar um médico.
Não é nada.
Só estava pensando na minha mãe.
(Depois de cem dias de luto)
(Departamento de Contabilidade
do Ministério das Finanças)
Cada conta deve ser conferida.
- Sim.
- Tá bom.
(Tribunal de Censura)
Sr. Liu.
Não pode haver erros.
Sim.
Cuidado com tudo.
(300 licenças acima do permitido)
Vossa Majestade,
as contas do imposto do sal de Anzhou
foram totalmente investigadas.
Realmente há problemas.
Vossa Majestade,
o Ministério das Finanças
revisou os livros
dos últimos seis anos
do antigo sistema de sal.
Após verificação,
a emissão de licenças de sal,
perdas no transporte e outros itens,
todos estão cheios de suspeitas.
Só no outono e inverno do ano passado,
o rombo chegou
a cem mil taéis.
Guodong,
os assuntos do sal de Anzhou
sempre estiveram
sob sua responsabilidade.
Tenho culpa por negligência.
Peço punição.
Mas...
Vossa Majestade,
o Tribunal de Censura também verificou
os impostos do sal de várias regiões.
Descobriu que as diferenças nas licenças
e nas perdas de armazenamento
são comuns.
As perdas das três guarnições
do noroeste no ano passado,
comparadas a Anzhou,
foram até maiores.
Por que o Tribunal de Censura
também está investigando?
O senhor sabia que o Ministério
das Finanças investigava Anzhou.
Por que não investigamos juntos?
O Tribunal de Censura
agindo por conta própria
pode confundir as coisas.
Se o noroeste realmente tiver rombo,
me disponho a investigar tudo.
Chega.
Os impostos do sal de todas as dinastias
são um livro de contas confuso.
Agora vocês querem revirar tudo.
Acham que meu reino está
muito tranquilo?
Na minha humilde opinião,
o Sr. Zhao investiga as contas antigas
apenas para cobrir o rombo.
Se ele der um valor exato,
estou disposto
a arranjar os recursos.
Vossa Majestade!
Perdas razoáveis de armazenamento
sempre existiram.
Por hoje,
chega.
Audiência encerrada!
- Viva Sua Majestade!
Sr. Zhao,
os jovens devem agir com moderação.
Muita imprudência
pode prejudicar a família.
O que quer dizer?
Se não fosse sua pressa
em investigar as contas,
sua sogra
teria morrido tão de repente?
Se hoje
você abandona sua sogra,
amanhã,
quem será o próximo?
Só espero que o senhor
a leve até a capital.
Ofereço ao senhor
dez mil taéis de prata
como recompensa.
Só desejo que vocês dois
tenham o mesmo coração
e superem as tempestades juntos.
Um casamento perfeito,
corações unidos para sempre.
Feitos um para o outro,
cem anos de união.
Desejo que, no futuro,
você monte um bom cavalo
e suba ao sucesso.
Obrigada, mãe.
(Receita médica para salvar vidas)
Quem é?
(Se não fosse sua pressa
em investigar as contas,)
(sua sogra)
(teria morrido tão de repente?)
Reconhece esta receita?
Sr. Zhao,
minha visão já não é boa.
Não consigo ver.
Olhe de novo.
O dono da Farmácia Rengui
da cidade vizinha disse
que você viajou milhares de quilômetros
só para comprar esta receita.
Senhora!
Minha esposa
está com a saúde fraca.
Essa é uma receita para acalmar.
O que vai fazer?
Este remédio
foi preparado segundo esta receita.
Se é um remédio para acalmar,
por que não prova você mesmo?
Quer me matar?
Zhao Ling.
Não sabe com quem está mexendo.
Me matar?
Você sabe
quem é o meu protetor?
Você pode provocá-lo?
Quem?
A família Yu?
É melhor você pensar
por que eu vim aqui esta noite,
e quem
me contou o que você fez.
Yu Guodong,
seu velho canalha!
Você me traiu!
Querido genro,
aqui está toda a correspondência
entre mim e a família Yu.
Todas as maldades
foram eles que me mandaram fazer.
E aquela Sra. Yu,
foi ela quem me instigou
a fazer a serva Li
acusar você.
E Xie Yuzhen,
a morte da Xie Yuzhen também
foi arranjada por eles.
Pegue.
Tudo é seu.
Considere como minha bondade.
Não, não!
Jogou as cartas fora.
Mas também tem minha confissão.
Com isso, você pode derrubá-los.
Me perdoe.
Meu genro, por favor, me perdoe.
Se você me deixar viver,
nunca mais falarei em voltar ao cargo.
Serei apenas um sogro à toa.
O imperador governa pela piedade filial.
Eu vou espalhar
sua fama de filho devoto.
Isso vai ajudar sua carreira.
Eu te imploro,
me deixe viver, por favor!
Se minha sogra ainda estivesse viva
e você entregasse tudo isso,
eu talvez, por consideração à Quanhui,
te chamasse de sogro.
Mas agora, se eu aceitar,
onde isso deixaria minha sogra?
Zhao Ling,
você é um oficial de quarto grau.
Quarto grau!
Conseguiu em cinco anos
o que eu não consegui a vida toda.
Não quer seu futuro brilhante?
Me perdoe!
Como você disse,
este remédio
é para acalmar.
Eu não quero mais nada.
Só me deixe viver, por favor!
Zhao Ling!
Mesmo que eu seja um homem sem coração,
sou o pai biológico de Fu Tingyun!
Vocês dois pagarão pelo que fizeram!
Essa punição,
eu assumo sozinho.
Eu mesmo
sou sua punição.
Eu não quero mais nada!
Por favor, me perdoe!
Por favor, me deixe viver!
(Solar Yun)
Limpe tudo.
Não deixe rastros
que possam incriminá-lo.
Sim.
Senhora,
os criados do Quinto Sr. Fu
disseram que tem urgência
para vê-la.
Deixe-os entrar.
Entrem.
Srta. Tingyun.
Aconteceu algo na família Fu.
Por favor,
precisamos da sua orientação.
No dia do funeral da mãe,
eu já deixei claro
que rompi com o Quinto Senhor.
Não sou mais da família Fu.
O que aconteceu com ele
que não consegue resolver sozinho?
O Quinto Senhor
faleceu.
O quê?
Ontem choveu muito,
e a cabana estava cheia de goteiras.
O senhor mandou nós dois
cortar madeira na montanha
para consertar o telhado.
Trabalhamos a noite toda.
Quando voltamos de madrugada,
a cabana já estava
queimada até virar cinzas.
Eu
ouvi dos moradores da montanha
que, ontem à meia-noite,
viram um clarão no céu.
Gritaram muito,
mas ninguém respondeu.
Você acabou de dizer
que ontem choveu muito.
A chuva atingiu a cabana.
Então de onde veio esse incêndio?
Eu
realmente não sei.
O sétimo jovem senhor
já levou o corpo para casa.
Não há mais ninguém
para decidir as coisas.
O que vem agora,
notificar as autoridades,
preparar o enterro,
tudo precisa ser tratado
com as autoridades.
Só temos a senhorita
para assumir.
Antes de o irmão e a cunhada partirem,
deixaram o selo particular comigo.
Peguem um cartão de visita
e leve-o às autoridades
para registrar a morte.
Depois escrevo para Huaying.
O funeral será simples.
Mandarei o contador preparar
a lista do caixão
e da mortalha.
Em uma hora,
entrego a vocês dois.
Também darei
o dinheiro necessário.
- Obrigado, Srta. Tingyun!
Você se dispôs a cuidar do funeral dele.
Com isso,
você já retribuiu
o vínculo de sangue entre vocês.
Se você não tiver forças para o funeral,
fale com o Mestre Nove,
deixe que ele cuide.
Mestre Nove...
O Mestre Nove
não voltou a noite passada.
Só voltou de manhã cedo.
Hoje cedo, a família Fu avisou
que a cabana pegou fogo.
O pai
não conseguiu escapar.
Ele se acostumava a viver lá
para guardar o luto.
E queimava incenso dia e noite.
Deve ter sido descuido.
Onde o Mestre Nove estava
ontem à noite?
No tribunal?
Eu e ele já rompemos.
Nada mais entre nós.
Por que você se envolveria com ele?
Afinal, ele é meu pai biológico.
Mesmo com mil razões,
não deveria ter feito isso.
E menos ainda você fazer isso.
O Quinto Senhor tinha muitos crimes.
O caso da serva Li
foi combinado entre ele e a família Yu.
Eles estavam mancomunados.
Em vez de se defender para sempre,
é melhor...
Quanhui,
você me culpa?
Eu só não entendo
que razão você teria
para romper esse limite moral?
Há dez mil razões para não matá-lo.
Mas a razão do Mestre Nove para matá-lo
é justamente a décima milésima primeira.
Que tal contar para a senhora?
Se continuar assim,
o casal vai se distanciar.
Vai você falar.
Eu não vou.
Vai você.
Eu não tenho coragem.
A família e a moral,
se a senhora descobrir
que a mãe dela foi morta
pelo próprio pai,
isso...
Meu Deus,
vocês querem arrancar
o coração do Mestre Nove.
(Se não fosse sua pressa
em investigar as contas,)
(sua sogra)
(teria partido tão de repente?)
(Se hoje)
(ocê abandona sua sogra,)
(amanhã,)
(quem será o próximo?)
(Família Yu,)
(quero que paguem com a própria vida!)
(Residência Xie)
Sr. Zhao,
que bom humor o seu hoje.
Você nos convidou especialmente
não vai me dizer
que é só para ver os peixes?
Sr. Wei, não subestime estas carpas.
Parecem comuns,
mas têm grande origem.
Esta aqui é bem gorda.
Sr. Zhao,
o que há de tão especial nela?
Este peixe
vem de Yongning.
Há gerações, vive
em uma família de funcionários.
Um de seus descendentes
foi criado no lago da Academia Imperial.
Agora também adquiriu a nobreza
do Conselho Imperial.
Não é um peixe comum.
Este peixe
foi criado na capital por muitos anos.
Agora,
o lago inteiro
é o território dele.
Vê os que estão ao redor.
São os aliados dele.
Mas este peixe
só rói as raízes de lótus.
Para preservar as flores do lago,
é preciso eliminá-lo.
Vejam, senhores,
querem ajudar?
Hoje, se vocês me ajudarem
a abrir um novo lago,
no futuro, quando houver
sementes de lótus,
compartilharei com vocês.
Desde criança amo lótus.
Há tempos não suporto
esse peixe ganancioso
roendo as folhas do lago.
Depois das palavras do Sr. Zhao,
meu coração se acalmou.
Venha.
Eu te ajudo.
Eu
também ajudo.
Sr. Zhao,
eu também ajudo.
Eu também.
Eu ajudo, senhor.
Sr. Zhao,
você me conhece.
Seja para
ajudar a pescar,
ou para receber as sementes,
eu preciso
voltar
e pedir autorização primeiro.
Sr. Wei.
(Altar budista pela alma de Fu Shichang)
Um homem como o Quinto Senhor,
na hora de gerar filhos,
só precisou fazer sua parte
por um instante.
Criação e educação
foram tudo trabalho da Quinta Sra. Fu.
No fim,
esses sete dias de cerimônia budista
encerram
o vínculo entre vocês, pai e filha.
É uma pena que ele morreu tão depressa.
A Quinta Sra. Fu
ainda deve estar brava com ele.
A mãe não segue o mesmo caminho que ele.
No além, não se encontrarão.
O que foi?
Alguém veio da família?
Hoje o Mestre Nove tem visitas.
Não sabíamos
que a senhora voltaria cedo.
Por isso não avisamos.
Quem veio?
O Sr. Wei do Ministério de Funcionários
e o Sr. Zhu do Ministério das Finanças.
O que o Mestre Nove fez hoje,
se se espalhar,
será acusado de formar facção.
A família Yu é poderosa.
Uma só pessoa não pode sustentar tudo.
Não tenho outra escolha.
Mas por que tanta pressa?
Há coisas
que o Conselheiro Yu pode fazer,
mas você não.
Só o fato de formar facção,
hoje essas pessoas
jogam pedras com você no pavilhão.
Amanhã,
na corte, podem lançar
espadas contra você.
Você está em um cargo alto.
Por que não aprende
com o Conselheiro Tian?
Hoje,
onde você foi?
Cheiro de sândalo.
Foi ao templo?
Estive no Templo Tanshui
para afastar as desgraças
e pedir bênçãos.
Pelo Quinto Sr. Fu?
Não foi só por ele.
Foi mais por você.
Mestre Nove.
Acho que já não entendo você.
Acha que eu
carrego uma culpa pesada?
Foi você quem assumiu o pecado dele
sobre si.
Um sábio não fica
sob um muro que vai cair.
Mestre Nove,
à frente está um mar de fogo.
Pular nele pode até ser libertador,
mas pode acabar em pedaços.
Nós lutamos tanto para chegar até aqui.
Por que tanta pressa?
Podemos
agir com mais calma?
Faça isso por mim. Pode ser?
É tarde demais.
Já estou numa guerra sem fim
com o Conselheiro Yu.
Não posso recuar agora.
Por quê?
Em Linchun,
você me ouvia.
Mesmo com o conflito
entre oficiais e comerciantes,
você aceitou investigar comigo.
Em Yongning,
você também me ouvia.
Mesmo querendo ser um homem livre,
no fim, entrou para o exército.
Por que agora, quando só peço
que vá mais devagar,
mas não me ouve mais?
Quanhui,
a luta na corte não mostra sangue,
mas é muito mais perigosa
que a guerra na fronteira.
É questão de vida ou morte.
Eu preciso vencer
para proteger todos
e para proteger você.
Mas também quero proteger você.
(Próximo episódio)
O noroeste
é a raiz do Mestre Nove.
Eu realmente não consigo
vê-lo ficar sozinho e sem apoio.
Ele sozinho jamais conseguiria
fazer algo tão perfeito.
Só espero que esta roupa ensanguentada
venha a público.
Como um Conselheiro do reino,
como pode fazer algo
que viola a moral?
Insolência!
Isso é uma incriminação falsa!
O Sr. Zhao
só quer
se vingar.
Se bater de frente,
só o ovo vai acabar quebrado.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪